Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`37692`: Improve highlight config sample with example shell interaction and better labels for shell elements.
zh_cn: :issue:`37692`: 通过示例shell交互和改进的shell元素标签来改善高亮配置示例。

source: :issue:`37628`: Settings dialog no longer expands with font size.
zh_cn: :issue:`37628`: 设置对话框不再随字体大小扩展。

source: :issue:`37627`: Initialize the Customize Run dialog with the command line arguments most recently entered before. The user can optionally edit before submitting them.
zh_cn: :issue:`37627`: 使用最近一次输入的命令行参数初始化自定义运行对话框。用户可以在提交前选择编辑。

source: :issue:`33610`: Fix code context not showing the correct context when first toggled on.
zh_cn: :issue:`33610`: 修复首次切换时代码上下文未显示正确上下文的问题。

source: :issue:`37530`: Optimize code context to reduce unneeded background activity. Font and highlight changes now occur along with text changes instead of after a random delay.
zh_cn: :issue:`37530`: 优化代码上下文以减少不必要的后台活动。字体和高亮更改现在与文本更改同时进行，而不是在随机延迟后。

source: :issue:`27452`: Cleanup ``config.py`` by inlining ``RemoveFile`` and simplifying the handling of ``file`` in ``CreateConfigHandlers``.
zh_cn: :issue:`27452`: 通过内联 ``RemoveFile`` 和简化 ``CreateConfigHandlers`` 中 ``file`` 的处理来清理 ``config.py``。

source: :issue:`37325`: Fix tab focus traversal order for help source and custom run dialogs.
zh_cn: :issue:`37325`: 修复帮助源和自定义运行对话框的标签焦点遍历顺序。

source: :issue:`37321`: Both subprocess connection error messages now refer to the 'Startup failure' section of the IDLE doc.
zh_cn: :issue:`37321`: 现在，两个子进程连接错误消息都指向IDLE文档的'启动失败'部分。

source: :issue:`17535`: Add optional line numbers for IDLE editor windows. Windows open without line numbers unless set otherwise in the General tab of the configuration dialog.
zh_cn: :issue:`17535`: 为IDLE编辑器窗口添加可选的行号。除非在配置对话框的常规标签中设置，否则窗口打开时不显示行号。

source: :issue:`26806`: To compensate for stack frames added by IDLE and avoid possible problems with low recursion limits, add 30 to limits in the user code execution process. Subtract 30 when reporting recursion limits to make this addition mostly transparent.
zh_cn: :issue:`26806`: 为了补偿由IDLE添加的堆栈帧并避免低递归限制可能带来的问题，用户代码执行过程中的限制增加了30。报告递归限制时减去30，使这一增加大部分透明。

source: :issue:`37177`: Properly 'attach' search dialogs to their main window so that they behave like other dialogs and do not get hidden behind their main window.
zh_cn: :issue:`37177`: 正确地将搜索对话框'附加'到其主窗口，使其行为类似于其他对话框，并且不会隐藏在主窗口后面。

source: :issue:`37039`: Adjust "Zoom Height" to individual screens by momentarily maximizing the window on first use with a particular screen. Changing screen settings may invalidate the saved height. While a window is maximized, "Zoom Height" has no effect.
zh_cn: :issue:`37039`: 通过首次使用特定屏幕时暂时最大化窗口来调整“缩放高度”以适应单个屏幕。更改屏幕设置可能会使保存的高度无效。窗口最大化时，“缩放高度”无效。

source: :issue:`35763`: Make calltip reminder about '/' meaning positional-only less obtrusive by only adding it when there is room on the first line.
zh_cn: :issue:`35763`: 通过仅在首行有空间时添加关于'/'仅表示位置的提示，使调用提示提醒不那么显眼。

source: :issue:`5680`: Add 'Run... Customized' to the Run menu to run a module with customized settings. Any 'command line arguments' entered are added to sys.argv. One can suppress the normal Shell main module restart.
zh_cn: :issue:`5680`: 在运行菜单中添加'运行...定制'以使用定制设置运行模块。输入的任何'命令行参数'都会添加到sys.argv。可以抑制正常的Shell主模块重启。

source: :issue:`36390`: Gather Format menu functions into format.py. Combine paragraph.py, rstrip.py, and format methods from editor.py.
zh_cn: :issue:`36390`: 将格式菜单功能收集到format.py中。合并paragraph.py、rstrip.py和editor.py中的格式方法。

source: :issue:`38118`: Update Valgrind suppression file to ignore a false alarm in :c:func:`PyUnicode_Decode` when using GCC builtin strcmp().
zh_cn: :issue:`38118`: 更新Valgrind抑制文件以忽略在使用GCC内置strcmp()时 :c:func:`PyUnicode_Decode` 中的误报。

source: :issue:`38347`: pathfix.py: Assume all files that end on '.py' are Python scripts when working recursively.
zh_cn: :issue:`38347`: pathfix.py：递归工作时，假设所有以'.py'结尾的文件都是Python脚本。

source: :issue:`37803`: pdb's ``--help`` and ``--version`` long options now work.
zh_cn: :issue:`37803`: pdb的 ``--help`` 和 ``--version`` 长选项现在可以工作了。

source: :issue:`37942`: Improve ArgumentClinic converter for floats.
zh_cn: :issue:`37942`: 改进ArgumentClinic对浮点数的转换器。

source: :issue:`37704`: Remove ``Tools/scripts/h2py.py``: use cffi to access a C API in Python.
zh_cn: :issue:`37704`: 移除 ``Tools/scripts/h2py.py``：使用cffi在Python中访问C API。

source: :issue:`37675`: 2to3 now works when run from a zipped standard library.
zh_cn: :issue:`37675`: 2to3现在可以从压缩的标准库中运行。

source: :issue:`37034`: Argument Clinic now uses the argument name on errors with keyword-only argument instead of their position. Patch contributed by Rémi Lapeyre.
zh_cn: :issue:`37034`: Argument Clinic现在在使用仅关键字参数的错误时使用参数名称而不是它们的位置。补丁由Rémi Lapeyre贡献。

source: :issue:`37064`: Add option -k to pathscript.py script: preserve shebang flags. Add option -a to pathscript.py script: add flags.
zh_cn: :issue:`37064`: 向pathscript.py脚本添加选项-k：保留shebang标志。向pathscript.py脚本添加选项-a：添加标志。

source: :issue:`37633`: Re-export some function compatibility wrappers for macros in ``pythonrun.h``.
zh_cn: :issue:`37633`: 重新导出 ``pythonrun.h`` 中一些宏的函数兼容性包装器。

source: :issue:`38644`: Provide :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` and :c:func:`Py_LeaveRecursiveCall` as regular functions for the limited API. Previously, there were defined as macros, but these macros didn't work with the limited API which cannot access ``PyThreadState.recursion_depth`` field. Remove ``_Py_CheckRecursionLimit`` from the stable ABI.
zh_cn: :issue:`38644`: 为有限API提供 :c:func:`Py_EnterRecursiveCall` 和 :c:func:`Py_LeaveRecursiveCall` 作为常规函数。之前，它们被定义为宏，但这些宏无法与有限API一起工作，因为有限API无法访问 ``PyThreadState.recursion_depth`` 字段。从稳定ABI中移除``_Py_CheckRecursionLimit``。

source: :issue:`38650`: The global variable :c:data:`PyStructSequence_UnnamedField` is now a constant and refers to a constant string.
zh_cn: :issue:`38650`: 全局变量 :c:data:`PyStructSequence_UnnamedField` 现在是一个常量，并引用一个常量字符串。

source: :issue:`38540`: Fixed possible leak in :c:func:`PyArg_Parse` and similar functions for format units ``"es#"`` and ``"et#"`` when the macro :c:macro:`PY_SSIZE_T_CLEAN` is not defined.
zh_cn: :issue:`38540`: 修复了在未定义宏 :c:macro:`PY_SSIZE_T_CLEAN` 时，:c:func:`PyArg_Parse` 及类似函数对于格式单元 ``"es#"`` 和 ``"et#"`` 可能的内存泄漏。

source: :issue:`38395`: Fix a crash in :class:`weakref.proxy` objects due to incorrect lifetime management when calling some associated methods that may delete the last reference to object being referenced by the proxy. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`38395`: 修复了由于在调用可能删除代理引用的对象的最后一个引用的某些关联方法时，:class:`weakref.proxy` 对象的生命周期管理不正确而导致的崩溃。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`36389`: The ``_PyObject_CheckConsistency()`` function is now also available in release mode. For example, it can be used to debug a crash in the ``visit_decref()`` function of the GC.
zh_cn: :issue:`36389`: ``_PyObject_CheckConsistency()`` 函数现在在发布模式下也可用。例如，它可以用于调试GC中 ``visit_decref()`` 函数的崩溃。

source: :issue:`38266`: Revert the removal of PyThreadState_DeleteCurrent() with documentation.
zh_cn: :issue:`38266`: 恢复PyThreadState_DeleteCurrent()的移除，并附带文档。

source: :issue:`38303`: Update audioop extension module to use the stable ABI (PEP-384). Patch by Tyler Kieft.
zh_cn: :issue:`38303`: 更新audioop扩展模块以使用稳定的ABI（PEP-384）。由Tyler Kieft提供补丁。

source: :issue:`38234`: :c:func:`!Py_SetPath` now sets :data:`sys.executable` to the program full path (:c:func:`Py_GetProgramFullPath`) rather than to the program name (:c:func:`Py_GetProgramName`).
zh_cn: :issue:`38234`: :c:func:`!Py_SetPath` 现在将 :data:`sys.executable` 设置为程序完整路径 (:c:func:`Py_GetProgramFullPath`) 而不是程序名称 (:c:func:`Py_GetProgramName`)。

source: :issue:`38234`: Python ignored arguments passed to :c:func:`!Py_SetPath`, :c:func:`!Py_SetPythonHome` and :c:func:`!Py_SetProgramName`: fix Python initialization to use specified arguments.
zh_cn: :issue:`38234`: Python忽略了传递给 :c:func:`!Py_SetPath`、:c:func:`!Py_SetPythonHome` 和 :c:func:`!Py_SetProgramName` 的参数：修复Python初始化以使用指定的参数。

source: :issue:`38205`: The :c:func:`Py_UNREACHABLE` macro now calls :c:func:`Py_FatalError`.
zh_cn: :issue:`38205`: :c:func:`Py_UNREACHABLE` 宏现在调用 :c:func:`Py_FatalError`。

source: :issue:`38140`: Make dict and weakref offsets opaque for C heap types by passing the offsets through PyMemberDef
zh_cn: :issue:`38140`: 通过PyMemberDef传递偏移量，使dict和weakref的偏移量对于C堆类型变得不透明。

source: :issue:`15088`: The C function ``PyGen_NeedsFinalizing`` has been removed. It was not documented, tested or used anywhere within CPython after the implementation of :pep:`442`. Patch by Joannah Nanjekye. (Patch by Joannah Nanjekye)
zh_cn: :issue:`15088`: C函数 ``PyGen_NeedsFinalizing`` 已被移除。它没有被记录、测试或在CPython中任何地方使用，在 :pep:`442` 的实现之后。由Joannah Nanjekye提供补丁。（由Joannah Nanjekye提供补丁）

source: :issue:`36763`: Options added by ``PySys_AddXOption()`` are now handled the same way than ``PyConfig.xoptions`` and command line ``-X`` options.
zh_cn: :issue:`36763`: 由 ``PySys_AddXOption()`` 添加的选项现在与 ``PyConfig.xoptions`` 和命令行 ``-X`` 选项以相同的方式处理。

source: :issue:`37926`: Fix a crash in ``PySys_SetArgvEx(0, NULL, 0)``.
zh_cn: :issue:`37926`: 修复 ``PySys_SetArgvEx(0, NULL, 0)`` 中的崩溃。

source: :issue:`37879`: Fix subtype_dealloc to suppress the type decref when the base type is a C heap type
zh_cn: :issue:`37879`: 修复subtype_dealloc以在基类型为C堆类型时抑制类型递减引用计数。

source: :issue:`29548`: The functions ``PyEval_CallObject``, ``PyEval_CallFunction``, ``PyEval_CallMethod`` and ``PyEval_CallObjectWithKeywords`` are deprecated. Use :c:func:`PyObject_Call` and its variants instead.
zh_cn: :issue:`29548`: 函数 ``PyEval_CallObject``、``PyEval_CallFunction``、``PyEval_CallMethod`` 和 ``PyEval_CallObjectWithKeywords`` 已被弃用。请改用 :c:func:`PyObject_Call` 及其变体。

source: :issue:`37151`: ``PyCFunction_Call`` is now a deprecated alias of :c:func:`PyObject_Call`.
zh_cn: :issue:`37151`: ``PyCFunction_Call`` 现在是 :c:func:`PyObject_Call` 的弃用别名。

source: :issue:`37540`: The vectorcall protocol now requires that the caller passes only strings as keyword names.
zh_cn: :issue:`37540`: vectorcall协议现在要求调用者仅将字符串作为关键字名称传递。

source: :issue:`37207`: The vectorcall protocol is now enabled for ``type`` objects: set ``tp_vectorcall`` to a vectorcall function to be used instead of ``tp_new`` and ``tp_init`` when calling the class itself.
zh_cn: :issue:`37207`: vectorcall协议现在对 ``type`` 对象启用：将 ``tp_vectorcall`` 设置为一个vectorcall函数，用于在调用类本身时替代 ``tp_new`` 和 ``tp_init``。

source: :issue:`21120`: Exclude Python-ast.h, ast.h and asdl.h from the limited API.
zh_cn: :issue:`21120`: 将Python-ast.h、ast.h和asdl.h排除在有限API之外。

source: :issue:`37483`: Add new function ``_PyObject_CallOneArg`` for calling an object with one positional argument.
zh_cn: :issue:`37483`: 新增函数 ``_PyObject_CallOneArg``，用于调用带有一个位置参数的对象。

source: :issue:`36763`: Add :c:func:`PyConfig_SetWideStringList` function.
zh_cn: :issue:`36763`: 添加 :c:func:`PyConfig_SetWideStringList` 函数。

source: :issue:`28805`: The :c:macro:`METH_FASTCALL` calling convention has been documented.
zh_cn: :issue:`28805`: 已记录 :c:macro:`METH_FASTCALL` 调用约定。

source: :issue:`37215`: Fix dtrace issue introduce by :issue:`36842`
zh_cn: :issue:`37215`: 修复由 :issue:`36842` 引入的dtrace问题。

source: :issue:`37194`: Add a new public :c:func:`PyObject_CallNoArgs` function to the C API: call a callable Python object without any arguments. It is the most efficient way to call a callback without any argument. On x86-64, for example, ``PyObject_CallFunctionObjArgs(func, NULL)`` allocates 960 bytes on the stack per call, whereas ``PyObject_CallNoArgs(func)`` only allocates 624 bytes per call.
zh_cn: :issue:`37194`: 向C API添加一个新的公共 :c:func:`PyObject_CallNoArgs` 函数：调用一个可调用的Python对象而不带任何参数。这是调用不带任何参数的回调函数的最有效方式。例如，在x86-64上，``PyObject_CallFunctionObjArgs(func, NULL)``每次调用在栈上分配960字节，而``PyObject_CallNoArgs(func)``每次调用仅分配624字节。

source: :issue:`37170`: Fix the cast on error in :c:func:`PyLong_AsUnsignedLongLongMask()`.
zh_cn: :issue:`37170`: 修复 :c:func:`PyLong_AsUnsignedLongLongMask()` 中的错误转换。

source: :issue:`35381`: Convert posixmodule.c statically allocated types ``DirEntryType`` and ``ScandirIteratorType`` to heap-allocated types.
zh_cn: :issue:`35381`: 将posixmodule.c中静态分配的类型 ``DirEntryType`` 和 ``ScandirIteratorType`` 转换为堆分配类型。

source: *Release date: 2019-06-04*
zh_cn: *发布日期: 2019-06-04*

source: :issue:`33529`: Prevent fold function used in email header encoding from entering infinite loop when there are too many non-ASCII characters in a header.
zh_cn: :issue:`33529`: 防止在电子邮件头编码中使用的fold函数在头中有太多非ASCII字符时进入无限循环。

source: :issue:`33164`: Updated blake2 implementation which uses secure memset implementation provided by platform.
zh_cn: :issue:`33164`: 更新了blake2实现，使用平台提供的安全memset实现。

source: :issue:`35814`: Allow unpacking in the right hand side of annotated assignments. In particular, ``t: Tuple[int, ...] = x, y, *z`` is now allowed.
zh_cn: :issue:`35814`: 允许在带注释的赋值的右侧进行解包。特别是，现在允许``t: Tuple[int, ...] = x, y, *z``。

source: :issue:`37126`: All structseq objects are now tracked by the garbage collector. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`37126`: 现在所有structseq对象都由垃圾收集器跟踪。由Pablo Galindo提交的补丁。

source: :issue:`37122`: Make the *co_argcount* attribute of code objects represent the total number of positional arguments (including positional-only arguments). The value of *co_posonlyargcount* can be used to distinguish which arguments are positional only, and the difference (*co_argcount* - *co_posonlyargcount*) is the number of positional-or-keyword arguments. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`37122`: 使代码对象的 *co_argcount* 属性表示位置参数的总数（包括仅限位置参数）。*co_posonlyargcount* 的值可用于区分哪些参数是仅限位置的，而差值（*co_argcount* - *co_posonlyargcount*）是位置或关键字参数的数量。由Pablo Galindo提交的补丁。

source: :issue:`20092`: Constructors of :class:`int`, :class:`float` and :class:`complex` will now use the :meth:`~object.__index__` special method, if available and the corresponding method :meth:`~object.__int__`, :meth:`~object.__float__` or :meth:`~object.__complex__` is not available.
zh_cn: :issue:`20092`: :class:`int`、:class:`float` 和 :class:`complex` 的构造函数现在将使用 :meth:`~object.__index__` 特殊方法，如果可用且相应的 :meth:`~object.__int__`、:meth:`~object.__float__` 或 :meth:`~object.__complex__` 方法不可用。

source: :issue:`37087`: Add native thread ID (TID) support to OpenBSD.
zh_cn: :issue:`37087`: 向OpenBSD添加原生线程ID（TID）支持。

source: :issue:`26219`: Implemented per opcode cache mechanism and ``LOAD_GLOBAL`` instruction use it. ``LOAD_GLOBAL`` is now about 40% faster. Contributed by Yury Selivanov, and Inada Naoki.
zh_cn: :issue:`26219`: 实现了每操作码缓存机制，``LOAD_GLOBAL``指令使用它。``LOAD_GLOBAL``现在快了约40%。由Yury Selivanov和Inada Naoki贡献。

source: :issue:`37072`: Fix crash in PyAST_FromNodeObject() when flags is NULL.
zh_cn: :issue:`37072`: 当flags为NULL时，修复PyAST_FromNodeObject()中的崩溃。

source: :issue:`37029`: Freeing a great many small objects could take time quadratic in the number of arenas, due to using linear search to keep ``obmalloc.c``'s list of usable arenas sorted by order of number of free memory pools. This is accomplished without search now, leaving the worst-case time linear in the number of arenas. For programs where this quite visibly matters (typically with more than 100 thousand small objects alive simultaneously), this can greatly reduce the time needed to release their memory.
zh_cn: :issue:`37029`: 由于使用线性搜索来保持 ``obmalloc.c`` 的可用的arena列表按空闲内存池数量的顺序排序，释放大量小对象可能需要与arena数量的平方成正比的时间。现在无需搜索即可完成，使最坏情况下的时间与arena数量成线性关系。对于这一点非常明显的程序（通常同时有超过10万个小对象存活），这可以大大减少释放其内存所需的时间。

source: :issue:`26423`: Fix possible overflow in ``wrap_lenfunc()`` when ``sizeof(long) < sizeof(Py_ssize_t)`` (e.g., 64-bit Windows).
zh_cn: :issue:`26423`: 当 ``sizeof(long) < sizeof(Py_ssize_t)`` (例如，64位Windows) 时，修复``wrap_lenfunc()``中可能的溢出。

source: :issue:`37050`: Improve the AST for "debug" f-strings, which use '=' to print out the source of the expression being evaluated. Delete expr_text from the FormattedValue node, and instead use a Constant string node (possibly merged with adjacent constant expressions inside the f-string).
zh_cn: :issue:`37050`: 改进用于“调试”f字符串的AST，这些字符串使用'='来打印出正在评估的表达式的源代码。从FormattedValue节点中删除expr_text，转而使用一个Constant字符串节点（可能与f字符串内部的相邻常量表达式合并）。

source: :issue:`22385`: The ``bytes.hex``, ``bytearray.hex``, and ``memoryview.hex`` methods as well as the ``binascii.hexlify`` and ``b2a_hex`` functions now have the ability to include an optional separator between hex bytes. This functionality was inspired by MicroPython's hexlify implementation.
zh_cn: :issue:`22385`: ``bytes.hex``、``bytearray.hex`` 和 ``memoryview.hex`` 方法以及``binascii.hexlify``和 ``b2a_hex`` 函数现在能够在十六进制字节之间包含可选的分隔符。这一功能受到MicroPython的hexlify实现的启发。

source: :issue:`26836`: Add :func:`os.memfd_create`.
zh_cn: :issue:`26836`: 添加 :func:`os.memfd_create`。

source: :issue:`37032`: Added new ``replace()`` method to the code type (:class:`types.CodeType`).
zh_cn: :issue:`37032`: 向代码类型(:class:`types.CodeType`)添加了新的 ``replace()`` 方法。

source: :issue:`36829`: :c:func:`PyErr_WriteUnraisable` now creates a traceback object if there is no current traceback. Moreover, call :c:func:`PyErr_NormalizeException` and :c:func:`PyException_SetTraceback` to normalize the exception value. Ignore any error.
zh_cn: :issue:`36829`: :c:func:`PyErr_WriteUnraisable` 现在在没有当前回溯的情况下创建一个回溯对象。此外，调用 :c:func:`PyErr_NormalizeException` 和 :c:func:`PyException_SetTraceback` 以规范化异常值。忽略任何错误。

source: :issue:`36878`: Only accept text after ``# type: ignore`` if the first character is ASCII. This is to disallow things like ``# type: ignoreé``.
zh_cn: :issue:`36878`: 仅当第一个字符是ASCII时才接受 ``# type: ignore`` 之后的文本。这是为了不允许像 ``# type: ignoreé`` 这样的东西。

source: :issue:`36878`: Store text appearing after a ``# type: ignore`` comment in the AST. For example a type ignore like ``# type: ignore[E1000]`` will have the string ``"[E1000]"`` stored in its AST node.
zh_cn: :issue:`36878`: 将出现在 ``# type: ignore`` 注释之后的文本存储在AST中。例如，像``# type: ignore[E1000]``这样的类型忽略将在其AST节点中存储字符串 ``"[E1000]"``。

source: :issue:`2180`: Treat line continuation at EOF as a ``SyntaxError`` by Anthony Sottile.
zh_cn: :issue:`2180`: 由Anthony Sottile处理的，将EOF处的行延续视为 ``SyntaxError``。

source: :issue:`36907`: Fix a crash when calling a C function with a keyword dict (``f(**kwargs)``) and changing the dict ``kwargs`` while that function is running.
zh_cn: :issue:`36907`: 修复了在调用带有关键字字典(``f(**kwargs)``)的C函数并在该函数运行时更改字典``kwargs``时崩溃的问题。

source: :issue:`36946`: Fix possible signed integer overflow when handling slices.
zh_cn: :issue:`36946`: 修复处理切片时可能出现的带符号整数溢出。

source: :issue:`36826`: Add NamedExpression kind support to ast_unparse.c
zh_cn: :issue:`36826`: 向ast_unparse.c添加NamedExpression种类支持。

source: :issue:`1875`: A :exc:`SyntaxError` is now raised if a code blocks that will be optimized away (e.g. if conditions that are always false) contains syntax errors. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`1875`: 如果将被优化掉的代码块（例如总是为假的if条件）包含语法错误，现在会引发 :exc:`SyntaxError`。由Pablo Galindo提供补丁。

source: :issue:`36027`: Allow computation of modular inverses via three-argument ``pow``: the second argument is now permitted to be negative in the case where the first and third arguments are relatively prime.
zh_cn: :issue:`36027`: 允许通过三参数 ``pow`` 计算模逆：现在在第一个和第三个参数互质的情况下，允许第二个参数为负数。

source: :issue:`36861`: Update the Unicode database to version 12.1.0.
zh_cn: :issue:`36861`: 更新Unicode数据库至版本12.1.0。

source: :issue:`28866`: Avoid caching attributes of classes which type defines mro() to avoid a hard cache invalidation problem.
zh_cn: :issue:`28866`: 避免缓存类型定义了mro()的类的属性，以避免硬缓存无效问题。

source: :issue:`36851`: The ``FrameType`` stack is now correctly cleaned up if the execution ends with a return and the stack is not empty.
zh_cn: :issue:`36851`: 如果执行以返回结束且堆栈不为空，现在会正确清理 ``FrameType`` 堆栈。

source: :issue:`34616`: The ``compile()`` builtin functions now support the ``ast.PyCF_ALLOW_TOP_LEVEL_AWAIT`` flag, which allow to compile sources that contains top-level ``await``, ``async with`` or ``async for``. This is useful to evaluate async-code from with an already async functions; for example in a custom REPL.
zh_cn: :issue:`34616`: ``compile()`` 内置函数现在支持 ``ast.PyCF_ALLOW_TOP_LEVEL_AWAIT`` 标志，该标志允许编译包含顶层 ``await``、``async with`` 或 ``async for`` 的源代码。这在已经异步的函数中评估异步代码时非常有用；例如在自定义REPL中。

source: :issue:`36842`: Implement PEP 578, adding sys.audit, io.open_code and related APIs.
zh_cn: :issue:`36842`: 实现PEP 578，添加sys.audit、io.open_code及相关API。

source: :issue:`27639`: Correct return type for UserList slicing operations. Patch by Michael Blahay, Erick Cervantes, and vaultah
zh_cn: :issue:`27639`: 修正UserList切片操作的返回类型。由Michael Blahay、Erick Cervantes和vaultah提供补丁。

source: :issue:`36737`: Move PyRuntimeState.warnings into per-interpreter state (via "module state").
zh_cn: :issue:`36737`: 将PyRuntimeState.warnings移动到每个解释器状态（通过“模块状态”）。

source: :issue:`36793`: Removed ``__str__`` implementations from builtin types :class:`bool`, :class:`int`, :class:`float`, :class:`complex` and few classes from the standard library. They now inherit ``__str__()`` from :class:`object`.
zh_cn: :issue:`36793`: 从内置类型 :class:`bool`、:class:`int`、:class:`float`、:class:`complex` 和标准库中的几个类中移除 ``__str__`` 实现。它们现在从 :class:`object` 继承 ``__str__()``。

source: :issue:`36817`: Add a ``=`` feature f-strings for debugging. This can precede ``!s``, ``!r``, or ``!a``. It produces the text of the expression, followed by an equal sign, followed by the repr of the value of the expression. So ``f'{3*9+15=}'`` would be equal to the string ``'3*9+15=42'``. If ``=`` is specified, the default conversion is set to ``!r``, unless a format spec is given, in which case the formatting behavior is unchanged, and __format__ will be used.
zh_cn: :issue:`36817`: 为调试目的在f-字符串中添加 ``=``特性。这可以放在 ``!s``、``!r`` 或 ``!a`` 之前。它会生成表达式的文本，后跟等号，然后是表达式值的repr。因此，``f'{3*9+15=}'``将等于字符串 ``'3*9+15=42'``。如果指定了 ``=``，则默认转换设置为 ``!r``，除非给出了格式说明符，在这种情况下，格式化行为不变，将使用__format__。

source: :issue:`24048`: Save the live exception during import.c's ``remove_module()``.
zh_cn: :issue:`24048`: 在import.c的 ``remove_module()`` 期间保存实时异常。

source: :issue:`27987`: pymalloc returns memory blocks aligned by 16 bytes, instead of 8 bytes, on 64-bit platforms to conform x86-64 ABI. Recent compilers assume this alignment more often. Patch by Inada Naoki.
zh_cn: :issue:`27987`: 在64位平台上，pymalloc返回的内存块对齐方式由8字节改为16字节，以符合x86-64 ABI。最近的编译器更频繁地假设这种对齐方式。由Inada Naoki提供补丁。

source: :issue:`36601`: A long-since-meaningless check for ``getpid() == main_pid`` was removed from Python's internal C signal handler.
zh_cn: :issue:`36601`: 从Python内部的C信号处理器中移除了一个早已无意义的 ``getpid() == main_pid``检查。

source: :issue:`36594`: Fix incorrect use of ``%p`` in format strings. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`36594`: 修复了格式字符串中 ``%p`` 的错误使用。由Zackery Spytz提供补丁。

source: :issue:`36045`: ``builtins.help()`` now prefixes ``async`` for async functions.
zh_cn: :issue:`36045`: ``builtins.help()`` 现在为异步函数前缀 ``async``。

source: :issue:`36084`: Add native thread ID (TID) to threading.Thread objects (supported platforms: Windows, FreeBSD, Linux, macOS)
zh_cn: :issue:`36084`: 向threading.Thread对象添加原生线程ID（TID）（支持的平台：Windows、FreeBSD、Linux、macOS）

source: :issue:`36035`: Added fix for broken symlinks in combination with pathlib
zh_cn: :issue:`36035`: 添加了针对与pathlib组合使用的损坏符号链接的修复。

source: :issue:`35983`: Added new trashcan macros to deal with a double deallocation that could occur when the ``tp_dealloc`` of a subclass calls the ``tp_dealloc`` of a base class and that base class uses the trashcan mechanism. Patch by Jeroen Demeyer.
zh_cn: :issue:`35983`: 添加了新的trashcan宏来处理当子类的 ``tp_dealloc`` 调用基类的 ``tp_dealloc`` 且该基类使用trashcan机制时可能发生的双重释放问题。由Jeroen Demeyer提供补丁。

source: :issue:`20602`: Do not clear :data:`sys.flags` and :data:`sys.float_info` during shutdown. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`20602`: 在关闭期间不清除 :data:`sys.flags` 和 :data:`sys.float_info`。由Zackery Spytz提供补丁。
